#アイデアノート
## シナリオ特別ルール
- 作戦開始時IRストロボライトを1個支給される。
  このアイテムは通常通り扱うため、持ち物上限数を超える場合は受け取ることができない。
  作戦終了時に返却。
  任意のタイミングで使用する事で航空支援(リトルバードによる機銃掃射)を受けることができる。
  効果は敵戦闘集団から1d6体の任意の敵を即時に倒す。
  1d6の範囲であれば異なる敵集団でも可能。

## 1週目
### プロローグ
「*****！」
意気揚々と叫ばれる進発コード
4つのレンジャー分隊とDボーイズ(デルタ・フォース)がそれぞれブラックホークとリトルバードに分乗していく。
軽い浮遊感と共に飛び立つ総勢19機のヘリ達。
貴方は自分の分隊(コールサイン:チョーク4)と共に戦場へ向かう。
眼下には列をなして進む地上車両部隊が砂煙を巻き上げながら進む。
わずか数分で目標の建物上空へ到達。
リトルバード達が地上に舞い降り、Dボーイズ達を吐き出す。
4機のブラックホークは建物四隅上空に留まりロープ降下にてレンジャー隊員を地上に降ろす。
「降下開始！」
貴方の号令で規則正しく降下していく隊員達。
「民兵がRPGを持ってやがる！機銃掃射で片付けろ！」
パイロットの怒声と共に機首を反転させるブラックホーク。
「あっ！」
急な機体の動きにバランスを崩し、今まさにロープ降下しようとしていた隊員が落下する。
30分で終わるはずだった作戦にヒビが入った瞬間だった。
「負傷兵を担架に乗せて建物の中に避難するんだ！」

### 中間
負傷兵を担ぎ、移動開始したチョーク4。
しかし建物入口はバリケードが築き上げられてり、簡単に突破する事出そうにない。
窓やバリケードの、隙間からは血走った目と銃口が無数に見える。

---

#### 戦闘<高脅威目標>
**属性：室内**
バリケード(生命点6、攻撃回数0)
民兵 6 名[地上]
レベル：4
- バリケードの生命点を0にした後で無いと民兵に攻撃する事ができない。

---

バリケードを突破し、建物内に侵入したチョーク4。
他のレンジャー部隊も続々と集まってきている。
要人確保の任を与えられていたDボーイズは無事目標の人物と関係者を捉えられたらしい。
あとは地上部隊のハンビーに分乗し基地へ戻るだけだ…
「ブラックホークダウン！繰り返す！ブラックホークダウン！」
肩につけたスピーカーマイクから響く絶叫。
意味を理解するのに数瞬の時間を要した。
「半数は捕虜と負傷者を載せて基地へ帰投！残りは墜落現場へ向かう！」
車両舞台の隊長の怒声と共に動き出す隊員達。
「チョーク4！お前らが1番近い！先行して現場を確保しろ！」

### 最終
悠然と空をかけていたブラックホークは、今や土煙にまみれ広場の真ん中で横転していた。
それを遠巻きに興奮状態の民兵が囲む。
どうやらヘリに搭乗していたDボーイズの反抗にあい、近ずけずに居るようだ。
つまりあのヘリには生存者が居る！
「装備を確認しろ！奴らを蹴散らして安全を確保するんだ！」

#### 戦闘<敵戦闘集団>
**属性：屋外**
反応：死ぬまで戦う
民兵10+1d3(生命点1)
レベル：4
- 毎ラウンド開始時に1d3体の民兵が追加。

### エピローグ

リトルバードの航空支援もあって何とか民兵を蹴散らすことに成功。
機体の周囲を警戒するレンジャー。
墜落機のすぐ近く、強引にランディングするリトルバード。
ヘリパイとコパイが負傷者を乗せると直ちに基地へと向かって飛び立った。
レンジャー隊員の間にも僅かな笑みがこぼれる。
それもつかのま、ラジオオペレータの無線からはヘリパイの悲痛な叫び声が響く
「ブラックホークダウン！ブラックホークダウン！」
戦場はまだ動きを止めていなかった…

## 2週目
### プロローグ
ラジオオペレータの軍用無線から聞こえてくる作戦指揮官の声は、周りの銃撃音とは対象に努めて冷静だった。
「2機目のブラックホークが落ちた。」
レンジャー部隊の現場指揮官である大尉は静かに周囲を見渡した。
隊員たちも指揮官を静かに見つめる。
ほとんどの隊員はまだまだいけるだろう。そんなにやわな鍛え方はしていない。
しかし...
「本部、レンジャー部隊による現場の確保は無理だ。負傷者が多すぎる。」
「待ってください！我々が行きます。兵を貸してください！」
Dボーイズの軍曹が大尉に進言する。
大尉は再度見回すとあなたと目があった。
「チョーク4行けるな。Dボーイズと共に第2墜落地点を確保するんだ。手榴弾を多めに持っていけ。NVGも忘れるなよ！」
チョーク4の面々は静かに装具を確認し始めた。

### 特別ルール
- 2週目以降は分隊編成でDボーイズが編成できる。
  技能1 生命1 。
  分隊にDボーイズが居ると反応ロールに常に+1の修正を与える。
  この効果は累積しない。
- フラググレネードが1個支給されます。
  このアイテムは通常通り扱うため、持ち物上限数を超える場合は受け取ることができない。

### 中間
分隊は開けた広場を前に立ち往生していた。
広場の向こうに立つ4階建ての建物の上層階からの撃ち下ろしに合い動けずにいる。
「手榴弾をよこせ！俺がやる！援護射撃用意！！」

---

#### 戦闘<敵戦闘集団>
***属性：屋外**
民兵 3 名[4階(属性：室内)]
民兵 7 + 1d3 名[地上]
- 第0ラウンドにフラググレネードを使用することができる。
  1d6を振り、出た値の半数(端数切上げ)分民兵[4階]を倒すことができる。

---

広場を突破した分隊。
無線からは2機目の墜落地点にヘリボーンで2名のDボーイズ降り立ち周辺確保に向かったとの情報が入る。
日が暮れる前には帰投していたはずだが、日は沈み街は暗闇に沈もうとしていた。
皮肉にも民兵たちがバリケードとして積み上げ火をつけたタイヤがそこかしこにある為移動はできそうだ。
墜落現場まであと数ブロック。

---

以降のマップにはすべて**属性：夜間**が付与されます。
- 属性：夜間
  常に攻撃ロールに-1の修正を与える。
  ただし、持ち物に「NVG」がある場合はこの修正を無効にできる。

### 最終
墜落地点南東に陣取ったチョーク4は周辺を固め防御陣地を構築した。
その後、他のレンジャーやDボーイズ達が到着し、それぞれが現場の確保に努めている。
民兵の狂気をはらんだ奇声と銃弾の音はなりを潜めている。
戦場に時折訪れるつかの間の静寂。
「国連と第10山岳師団による救出部隊の編成が完了した！あともう少しだ、踏ん張れ！」
隊員達の目に、再度希望と闘志の灯がともる。
今まで静かだった夜の空気に、再度民兵の規制と足音が混じり始める。
どうやら救出部隊の出動を察知した民兵たちが、こちらに向かって押し寄せてきているようだ。

#### 戦闘<敵戦闘集団>
**属性：屋外・夜間**
民兵 7 + 1d3 名[地上]
レベル：4
- 3ラウンド終了後、救出部隊が到着し周辺を制圧する為戦闘が終了する。
- 2ラウンド目以降、ラウンド開始時に民兵 3 + 1d3 名[地上]が追加される。
- 組織的防衛
  現存分隊員数により、防御ロールに以下の修正を与える。
  【1-2名】+0
  【3-5名】+1
  【6以上】+2

### エピローグ
広場に流れ込んでくる装甲兵員輸送車。
続けて4台の戦車が各大通りを制圧。
最終的には100台近い車両が墜落機の周りを取り囲み円陣防禦を構築した。
「帰りの足を待っているそうだな！」
地上車両部隊を指揮していた中佐が銃弾飛び交う中、平然と立ち声をかけてきた。
声と立ち姿とは裏腹に、中佐自身も血みどろだ。
「はい、中佐！」
「よし、まずは負傷者を車両に乗せろ！誰一人残すなよ！」

## 3週目
### プロローグ
「誰一人として取り残すな！」
統合作戦指揮官である少将はマイクに向かって怒鳴り上げた。
深夜に駆け付けた救助部隊。
しかし墜落した機体の中から死亡したパイロットを運び出すのに難儀していた。
ようやうパイロットを運び出した時にはあたりが明るくなっていた。
「よし！全員帰るぞ！」
地上車両部隊を指揮していた中佐が声を上げると各部隊の隊長が集まり撤収計画を話し合う。
救出部隊は国連をはじめ複数の国や部隊から派遣されていたのだ。
「国連がしんがりを務める。レンジャーは分散乗車しろ！」
「中佐！お言葉ですがしんがりは我々レンジャーが努めます！」
レンジャー部隊の現場指揮官である大尉は静かに中佐を見据えた。
救助の為に編成された救助部隊とは違い、二人ともボロボロだ。
しかし目の奥底には一層強い闘志をくゆらせている。
「わかった...レンジャーがしんがりだ。どれでもいい。交戦地区を抜けたら車両に飛び乗れ！」

### 特別ルール
### 中間
車列の陰に隠れながら広場を駆け抜けたレンジャー部隊
数ブロック後方では民兵たちの奇声と銃の乱射音が聞こえるが、ひとまずの窮地は脱したといってよいだろう。
バンバンバンッ！
あなたは並走するトラックのドアを力強くたたくと、車両は停車しドアを開けた。
「どこでもいい！乗せてくれ！」
「無理だ！もう何処にも乗る隙間は無い。」
本来3人掛けであろうシートには５人の男たちが詰まっていた。
中の男は勢いよくドアを閉めるとまた走り始めた。
「くそっ！全員安全地帯まで走るぞ！」
悪態をつく物こそ要るが、まだ目には力がある。
最後尾の後を追いかけて走る。
しかし交戦地帯を抜けた車両は乗除にスピードを上げてゆく。
「おいおい！早すぎるぞ！少しスピードを落とせ！」
叫びは虚しく。ただただ車両との距離が離されてゆく。
そこへ突然、路地横から民兵の集団が道手を塞ぐように現れた

#### 戦闘<敵戦闘集団>
**属性：屋外**
民兵 6 + 1d3 名[地上]
レベル：5
---

民兵を蹴散らす事に成功した。
そしてまた走り出すレンジャー達。
あと数ブロックで先の大通りを渡れば、敵の支配地域から抜けられる。

---

### 最終
大通りが見えた！
「もう少しだ！あの大通りさえ抜けられれば、敵の支配地域から出られるぞ！」
満身創痍のレンジャー達。
誰一人として無事なものは居なかった。
足をもつらせ転がるものがいた。
走りながら嘔吐するものもいた。
しかし誰一人として立ち止まらなかった。
大通りまであと1ブロック。
しかし地獄は、車両のエンジン音と共に、再度その口を開いた。

#### 戦闘<高脅威目標>
**属性：屋外**
- 対戦車砲装甲車両
  生命点：5
  レベル：5
  攻撃回数：1(奇数ラウンドのみ)
- 民兵 1+1d3 
  レベル：5

- 対戦車砲は奇数ラウンドのみ発射する。
  - 防御ロールに失敗した際、奇数なら分隊長が、偶数なら分隊員が被弾する。
  - 防御ロールの出目が1(ファンブル)の場合は２ダメージ受ける。
- 攻撃ロールの達成値が奇数の場合は走行車両、偶数の場合は民兵に命中する。
  対象が倒された後は自動的にもう片方の敵へ命中する。

### エピローグ
大通りを通り抜ける。
立ち止まらず振り向くと通りの反対側では民兵たちが変わらず奇声を上げながら空に向かって銃を乱射している。
前を向く。
敵支配地域から抜けたとはいえ、同じ街である事には変わらないはずなのにどこか明るくて清々しい。
そうか...バリケード代わりに燃やされていたタイヤの煙が無いのだ。
前方には国連の野営地となっているコロシアムへ吸い込まれていく車列が見える。
レンジャー達は足を止めず走り続けた。
コロシアムの入り口にたどり着くと、国連の職員が冷たい水がなみなみと注がれたコップを差し出してくる。
息を切らせながらもそれを受け取ると一口、二口。残りを顔へと浴びせる。
分隊員へ目を向けると、へたり込むもの、無言で肩を寄せ合うもの、様々だ。
君は無事、彼らを連れ帰ったのだ。
